գանք բանին արդեն էս մեր երկրորդ
տնայինին,
այստեղ էլ այս դեպքում ունեինք կոնկրետ
տվյալներ, որոնք որ վերցրած էին բանից
Կգլից վերցրած էին Google-ը դե կհիշեք էն
ավանդական ստանդարտ ըը դատասեթերի ու տենց
տվյալ գիտական համայնքի կայքերից ա
Հնդկաստանի բան տան վարձերի դատասեթ էր ու
բան նպատակը գուշակել
վարձի չափը սյուն սյուները, հեսա կտեսնենք
ինչ սյուներ ունենք:
Այ դրա հետ ընդհանուր խաղանք, մի հատ
ծանոթանանք, տեսնենք ինչ պրոբլեմներ ունի,
տեսնենք էդ պրոբլեմները ոնց ենք լուծում,
տեսնենք ինչ հետաքրքիր նոր սյուներ ենք
սարքում,
կոդավորումների պահը հասկանանք կատեգորիկ
տվյալների
տեղ չկատեգորիկ թվային տվյալների բանը
նույն միջակայքի բերելու հարցը հասկանանք
ռեգրեսիան սարքենք արդեն բանով cycet
learn գրադարանով
ու infence-ը կազմակերպենք այ դպենց մի
հատ պլան
գրադարաններից մեզ էլի պետք կգա մեր
ավանդական եռյակը ու այս Scar-ն բան է
ինքը Scarնը
այստեղ իրեն նստացնելուց մի քիչ ուրիշ
հրաման է կանչելու Sycit learnն է իր
անունը բայց SQL-ն ենք գնումս kitն է այդ
scientific tool kit-ն է այդտեղից է գալիս
այս արտահայտությունը
Syit learning modելից բերում ենք կծայ
ռեգրեսիան pipeline-ից բերում ենք
pipeline compose համադրից colum
transformer սրանք ուղղակի տեխնիկական
բաներ են որ մեզ հեսա մի քիչ հետո պետք են
գալու որ այդպենս մի քանի քայլ իրար գլխի
հավաքենք
ուրեմպրոցessինգի
բաժնից նախամշակումից
բերում ենք one hot encoderը այն
զրոմեկերը original encoderը այն որ ասում
է 0 այդպենս ուստանդարտ scaleerը այստեղ
c դա անպայման ֆիքսում ենք միշտ միշտ
միշտ-միշտը ֆիքսում ենք ինչ ուզում է
լինիդը ֆիքսում ենք ամեն դասին մի անգամ
սա ասելու եմ որ երբեք չմոռանանք
հեսա հաջորդ դասին trainսլը անցնենք դա էլ
եմ ամեն անգամ ութ անգամ ասելու
բայց հա անցնելով բզբզալուն դե կարդանք ու
ավանդական բանը սկզբում մի հատ head-ը
նայենք
տեսնում ենք որ կափed on է թե երբ է
հայտարարությունը արվել կա բհկ որը մեր
իմացած արյուսների հետ կապվածը չի, ԲՀԿ-ն
այստեղ նշանակում է bedroom hall kitchen
այսինքն կարելի է ասել սենյակների քանակ
էլի
վարձ չափ այստեղ ֆուտերով ա նենց չի մեծ
տներ են հարկ տեսակ հարևանություն ա
որ թաղամասն ա որ քաղաքն է կահավորվա՞ծ է
թե չէ ում են նախընտրում ընտանիքի տան թե
անհատի տան քանի քանի բան կա զուգարան,
լվացարան
ու ում միջոցով է բան արվում, գործարքը
արվում, այսինքն չէր այս բան է, չէր
բրոկեր ա, թե ուղիղ է, թե ոնց ա,
հա այ էդ տվյալների հետ գործ ունենք ու
այստեղ արդեն որոշ հետաքրքիր բաներ կարան
ավտոմատ
նկատվեն մեր մոտ
օրինակի համար
այստեղ գանք, կտեսնենք
որ ինչ-որ տարբեր հարկ է ոչ գրած ա
առաջին, երկրորդ, երրորդ, գրած ա, օրինակ
երկուս հատակ երկուսից, երեքից առաջին
ու հա տեսնենք, որ ստեղ ամսաթիվը մենակ
ամսաթիվն ա գրած, 22 թվականի ինչ-որ
տվյալներ ա, պետք ա մտածենք՝ էս սան հետ
ինչ ենք անելու ընդհանրապես հետո։
Բայց հա, էս մեր պատմությունը, սա էլ կարճ
նկարագիր, թե որ սյունը ինչ ա։
Մի հատ եթե նաև արագ տեսնենք տեսակները,
կտեսնենք, որ մեր մոտ ստեղ Այստեղ մենակ
այս երեք սյունն է, որ իրենք թվային են,
օրինակդյթ time-ը ինքն իրանով օբյեկտ է,
ըստ էության կարաք պատկերացնեք որպես
սթրինգ ա, այսինքն պանդասի տենց տեղը
տեղինդեյթայ օբյեկտ, որպես իրեն չի
հասկացել պետք է հետո հիշենք դա բան անենք
մենք ձեռով վերածենք էդ կարևոր ա տենց դրա
վրա սխալվելը շատ հեշտ ա էլի, որովհետև
հետո կարող ա օրինակ ուզեք ներառեք ասենք
2025 թվականը մինչև եղած տվյալները լավ էդ
մեկը էդ էլ կաշխատի, բայց ասենք մինչև
սեպտեմբերի չորսը եղած տվյալները ասենք
այնտեղ փոքր կամ մեծի նշան դնեք ինքը համ
բանով այբենական կարգով համեմատի իրար
հետ, ոչ թե որ տառերը այբենական կարգով
համեմատելով գնա, ոչ թե իրականում
ամսաթվով ես այդ սխալի վրա ժամանակին շատ
ուժեղ վառվել եմ, դրա համար միշտ հիշում
եմ
բայց հա, եթե այստեղ մի հատ արագայ իրան
անենք ու այստեղ տրանսֆորմացնենք, որ մի
քիչ ավելի հարմար լինի, տեսնում ենք, որ
կա 4700 4646 արժեք իրականում
բացակայողներ չունենք
յուրահատուկ արժեքների հետ կապված
այստեղ կա որ ասենք թաղամասը հասցեի կարգի
2235 հատ ա խայտառակություն
ամսաթիվը 81 տարբեր օր ունենք
ըըը հա միջին արժեքները միջինում երկու
սենյակ կա միջինում վարձը
40 000 ա ու տենց սենց մի քանի հատ հատ
արժեք ենք տեսնում, արագ տենց ոտի վրա
պատկերացում կազմելու համար լավ ա։
Կարանք մի հատ էլ առանձին թիրախի հետ
կապված մի քիչ ուսումնասիրենք, նայենք
հենց կոնկրետ
այստեղ գրաֆիկով գծենք բանի պատմությունը,
մեր ռեթի պատմությունը
ըհը ու տեսնելու ենք, որ ինչպես
հիմնականում վարձը, ինչպես հիմնականում
մարդկանց աշխատավարձը, այ այդպիսի ինչ-որ
բաներ շատ հաճախ շեղում են ունենում դեպի
այ սենց ձախում կենտրոնանալ, որովհետև
ստեղ մի հատ ինչ-որ մեկը կա, որ իր համար
պանսիոնատ ա առել 4 միլիոնանոց, հեսա
նայեք գտնվեց էս մեկը։ Մի հոգի 3,5 միլիոն
ա տալիս իրա տան համար, դրա պատճառով սաղ
պատմությունը ստեղ մեր մոտ ավիրվում ա։ Ու
սենց դեպքերում, երբ որ կան տարօրինակ
խայտառակ մեծ արժեքներ ու կենտրոնացում ա
ունենում տվյալների ձախ բան ձախ կտորի
վրա, ավանդական տիրույկը դա լոգարիթմ
վերցնելն է։ Այսինքն մենք գուշակելու ենք
ոչ թե Y-ը, այլ գուշակելու ենք լogarմ
y-ը, լogոգարի y-ի համար մոդելը, որ
սարքենք, մեզ հետո պետք կգա ուղղակի
գուշակությունը բարձրացնել էքսպոնենտ, ոնց
որ մի հատ էլ հակադարձ ֆունկցիան
կկիրառեինք ու բոլոր խնդիրները մեր մոտ
կլուծվեր։ Այսպես, որ անում ենք, արդեն
շատ ավելի հաճելի նորմալ բաշխում ենք
ստանում մի քիչ ավելի կակաս նորմալ
ասեցին, ավելի նորմալոտ բաշխում ենք
ստանում փոքր նշում, որ ոչ թե լոգարիթմ
ենք հաշվում, այլ հաճախ էս լոգ-ն են
հաշվում։ Այդ մեկին գումարած արժեքի
լոգարիթմն ա զուտ, որ եթե ինչ-որ անվճար
տուն լինի տվյալների մեջ ինչ-ինչ պատճառով
լոգարիթմ զրոյի հետ կապված պրոբլեմների
չգանք: Այստեղ մեկ էլ, եթե մի քիչ ավելի
մանրամասն նայենք արդեն մեր եղածս
հետաքրքրող սյուների այսինքն սենյակների
քանակ, լոգարանների քանակ ու բան տան չափ
իրենց եթե նայենք իրենց բաշխումով ոնց ա,
կտեսնենք, որ երկու հարկանի են
հիմնականում տները, չափի հետ կապված էլի
պրոբլեմ ունենք, որ ինչ-որ այդ մարդու
պանսիոնատը ստեղ մեզ խանգարում է, բայց մի
քիչ ավելի քիչ ահավոր է պատկերը
ու նույնն էլ ստեղ ինչ-որ մի հատ
տարօրինակ դեպք ունենք, որ մեկը 10 հատ
բաթրումի կարգի ունի, երբ որ սենյակների
քանակը վեց ա։ Սա էլ մի քիչ
անհասկանալություն ա, բայց կակր ինչ-որ
չափով իսկական տվյալների մեջ ենք եկել
էլի, իսկական տվյալներում պետք ա զրթու
զիբիլներ լինի։
Ու մյուս բանը, որ կար հետաքրքիր լինի, էդ
յուրահատուկ արժեքները մի քիչ ավելի
մանրամասը նայելն ա։ Այստեղ տեսնում ենք,
որ 2300 հատ հատ հասցե դա կա սենյակներ
հարկերի տարբերակները 480 հատ են, չնայած
որ հարկերը մեր մոտ հաստատ 480 հարկ անի
մինչև չկա, ուղղակի դ իրենց գրելաձևի
պատճառով է ու հիմա պետք է արդեն կոնկրետ
մտածենք թե ինչ պրոբլեմի հետ կապված ինչ
ենք անում
օրինակի համար ի<kչ կառաջարկեք անել area
հետ կապված հասցեի հետ կապված սա երբ որ
հիշեցում որ մենք քաղաքը արդեն ունենք
պահած
Ու մեր տվյալները 4000 հատ տվյալ ունենք
ընդհանուր
տարբերակ առաջարկեմ
դավայ
ուղղակի կարանք ջնջենք
այո շպրտել գցել մի կողմ ամենալավ
տարբերակն ա էս դեպքում ընդեղ եթե շատ շատ
սիրտներս ցավ արեց սյան համար կարինք
մտածեինք կարոք մի ձև հասցեից ստանանք
օրինակ zip կոդ որին որ ինքը հասցեից
ավելի քիչ մանրամասն լինի, բայց քաղաքից
ավելի մանրամասն լինի կամ կարո՞նք
կենտրոնից հեռավորություն հաշվենք, բան
ման, բայց այդ ամեն ինչը շատ հավանական է,
որ գլխացավ է, որ չի արդարացնի իրան իսկ
հենց ինքն իրանովս սյունը պահելը ուղղակի
անհնար բան կլինի մեր համար անհնար
ասելուց կարոենք իհարկե պահենք, ուղակի
շատ վատ միտք կլինի դրա համար սրան կարո
սենյակի հարկերի հետ կապված իչ կարող ենք
առաջարկեք անել
Այ իմիջիայլոց, եթե ինչ-որ տեղ ուրիշ
առաջարկ եք ունենում, համեցե<un>ք, բայց
օրինակ հարկի հետ կապված:
Հարկը տեսանք մոտավորապես ոնց էր գրված:
Հարկերը մի քիչ խառն էր գրած, կարանք
հաշվենք, ասենք ինչ-որ բանաձև հանենք, որ
հաշվի քանի հարկ լինի:
Հը՞, շարունակե՞ք, շարունակե՛ք, զուտ ստեղ
հարկերի բանը տպեցի, որ տեսնենք ոնց ա
գրած:
Ու որ արդեն հաշվեինք, հենց թվում որ պահե
էլի, որ ինչ-որ օբյեկտ չպահի, ստինգ
չպահի, էլ թիվը պահի հենց
Ըհը, այսինքն բան, փորձենք էս եղածից
դուրս բերենք հարկը նորմալ ձևով, չէ՞։
Ըհը։
Հա, գերազանց։ Դա շատ-շատ լավ միտք ա։ Դրա
համար սկզբում մի հատ լավ պետք ա
պատկերացնենք, թե ինչ ա կատարվում։ Մի 10
հատիկ տպենք, պատկերացնենք, հետո օրինակ
ամենատարածվածները նայենք։ Տեսնենք
հիմնականում երկու հարկ անի առաջին հարկ ա
լինում 380 դեպքում, բան։ Ու այստեղ արդեն
կարանք նկատենք, որ ինչ-որ չափով
ձևանմուշը պահած է էլի, կարո ենք ասենք
այս առաջինը իսկական հարկն ա, էս վերջին
թիվը բանն ա
հարկերի քանակն ա գումարային, գրաունդով
էլ կարանք բան անենք ու գուցե ինչ-որ
բանով լավ լուծվի, գուցե մի քիչ
պրոբլեմներ առաջանան։
Դա հլը պետք ա փորձենք էլի։
Էս pointին ով կոնտակտի հետ, օրինակ, ի՞նչ
կառաջարկեք անել։ Սա էլ եթե գծենք
իրա բաշխումը սենց ա
3200 դեպքերում
միջ բանի տիրոջ միջոցով ուղիղ է արվում
1500 դեպքերում ինչ-որ ագենստվայի միջոցով
ու մի դեպքում կառուցապատողից
հեչ հայկական տարբերակ չեղավ սրա հետ
կապված օրինակ ի՞նչ կառաջարկեք անենք
կարելի է այն մեկը սենց ասած զոռով մտցնել
շատ քանի որ մեկ է ընդամենը կամ կարելի ա
էդ տողը ընդհանրապես ջնջել կարծում եմ
Իսկ [մաքրում է կոկորդը] եթե պահենք, ի՞նչ
կլինի, որ
չգիտեմ ինչ կլինի, բայց կարծում եմ ավելի
լավ կլինի, որ կամ շատի մեջ մտցնենք,
ոնց որ շատ է, դրա մեջ մտցնենք, քանի որ
ինքը մի հատ կամ էլ այդ տողը ընդհանրապես
հեռացնենք։
Հա, իրականում ճիշտ եք ասում, որ ավելի
լավ կլինի։ Եկեք մի հատ հլը ուղղակի
հասկանանք, թե ինչի ավելի լավ կլինի կամ
ինչո՞վ էինք խանգարում։
Հա տարբերակ է ժողովուրդ
եթե դա չի լինի օրինակ կարող ենք մեկ
զրոներով պահենք
որ
Հետաքրքիր միտք է հա միանգամից գործը
հեշտանում էր չէ մեր մոտ ասում էինք ա թե
չէ
հա ու ըստ էության ա էլի այսինքն Այսինքն
ինքը մեզ թույլ է տալիս ավելի քիչ սյուներ
օգտագործել,
բայց եթե ասենք մի հատ էլ չորրորդ
տարբերակ լիներ, որ մի 500 դեպք էլ դա է,
այդ դեպքում ի՞նչ կանեինք, որ պահեինք
իրեն
սյունը պահեինք օրինակ քաղաքի համար ավելի
ճիշտ էլ ավելի կոնկրետ օրինակով եթե գնանք
ասենք ստեղ ունենք քաղաքը ստեղ չունենք
քաղաքի
համար ինչ-որ վեց հատ տարբեր քաղաք կա
սյունը ոնց կպահեինք
one hoterով
հա դա ի՞նչ կաներ
զուտ ամեն քաղաքի տեղը մեկ կգրեր սյունակի
մեջ մնացածը զրո
Այսինքն սյուներ կսարքեր ամեն մի քաղաքի
համար անձին քաղաքը հավասար ա մումբայի
քաղաքը հավասար ա չեմ հիշում ինչ ու տենց
ամեն մեկի համար առանձին զրո մեկ կպահեր։
Այնտեղ մի քիչ նրբություններ կա, բայց
իրանց մասին հլը կխոսանք։
Հա, ու էդ շատ բարի։ Իսկ էս ամսաթվի հետ
կապված ի՞նչ կառաջարկե անենք, ժողովուրդ։
Մեկ էլ ժողովուրդ, ով հլը չի խոսացել,
տենց փորձեք ակտիվանալ, համեցեք, փորձեք,
պրոստիկ ճիշտ պատասխանել, պետք ա փորձել։
Օրինակ ես, որ արել եմ, էս խնդիրը լուծել
եմ գրադարաններով, բան, էդ էլ եմ
հեռացրել։
Դե հեռացնելը տարբերակ ա։
Բայց օրինակ ի՞նչ կարո էինք իրենից
փորձեինք դուրս բերել,
եթե ոչ հեռացնեինք էլի:
Նու բաժանեինք ամիս, շաբաթ, օր այդպենսերի
մեջ էլի:
Ըհը, գերազանց: Դա կար մեզ օգնող բան
աներ, կարող է օրինակ ինչ-որ տենդենց կա,
որ ձմեռը ինչ-որ անիմաստ շատ ավելի թանկ
են սկսում վաճառել կամ հակառակը, կամ
օրինակ բան ինչ-որ Հնդկաստանի տոն օրերի
հետ կապված բանը
ամեն դեպքում կարա օգտակար ինֆորմացիա տա,
կարանք էդ մի հատ սյունից լիքը հազար ու
մի տարբեր բաներ դուրս բերենք։ Այդքան շատ
չենք խորանա այսօր, բայց ընդհանուր առմամբ
էդ տարեթիվ պարունակող սյուները իրենք
բավականին հարուստ են էլի, իրանցից կարելի
է լիքը-լիքը բան ստանալ
իսկ օրինակի համար բանի հետ ոնց
կառաջարկեք վարվենք
հա are locality դե որոշեցինք, որ գցում
ենք մի կողմ, որովհետև մի հատիկ է
ընդամենը
Հա, շատ-շատ է, 4700 տվյալ ունենք, ըստ
էության ինքը ստացվում ա ոնց որ պետք է ևս
2200 սյուն ավելացնեինք մեր եղած 10 սյանը
ամեն մի սյունում ու ամեն մի քաղաքը
իրենից մենակ երկու տող ներկայացներ
միջինում, էդ երկու տողից մեկը բան չէր
կարենալու սովորել, ինքը տենց շատ-շատ
բնական դուրս գալու տարբերակ ա էլի։
Կարելի է իհարկե մի քանի հատիկ, եթե շատ
կարևոր է պահենք, բայց նույնիսկ
ամենատարածված է այս 37 դեպք ունի, երբ որ
դա էլ ոչ մի բան է էլի, 1%-ից քիչ ա։
արդեն կամացնենք, կամաց կանցնենք ամեն
ինչը,
ամեն ինչի հարցերը լուծվեն, այսինքն
սենյակը ներողություն հարկը բաժանենք
ընդհանուր հարկերի քանակու եղած հարկով
կոնտակտում այդ կառուցապատողին
մտցնենք մի հատ ուրիշ դերի մեջ կամ կարինք
գցեինք էլ
աս localityին բան անենք, գցենք ուղղակի
լրիվ մի կողմ,
փոստիդոնից դուրս բերենք ամիսը, կարանք
նաև դուրս բերենք, օրինակ այն ամենաառաջին
հայտարարությունից ինչքան օր է անցել, որ
հասկանանք ինչքան հին ա հայտարար, ինչքան
թարմ ա հայտարարությունը
կարանք էդ էլ ա օրինակ կարա օգնող բան
լինի էլի ու վարձն էլ իրեն դարձնենք
լոգարիթմական։
Հա սա որպես արդեն պլանավորում, թե ոնց
որոշ հարցեր
որոշ սյուների հարցերը լուծենք:
Մի հատ էլ բան, որ արժի մի հատ ստուգել,
ուշադիր լինել, որ ասենք կարող է
միանգամից մկներս անցնի, որ ունենք
bathroom kitchen սենյակ ու ունենք
bathroom սյունակ: Սրանք պետք է իր լավ
կորելացված լինեն, չէ՞, որովհետև մեկը
մյուսին ներառում է:
Ու նաև ունենք բան սենյակի չափ, որը որ
կախված է սենյակների քանակից: Իհարկե
ուղիղ կապ կապված չի, կարա երկու
սենյակոցը երեք սենյականից ավելի փոքր
լինի, օրինակ, ավելի մեծ լինի, բայց ամեն
դեպքում հետաքրքիր կլինի իրա կոռելացիանն
ա էլի, դրա համար էս երեք սյունը ընտրենք
ու ասենք կետ կոռսոնի
կորելացիան ենք նայում դեֆոլտով, էդքան
շատ չենք խորանա, կարելի էր սպիրմաններ
նայել, օրինակ,
հա ու ստեղ սարքենք մի հատ hitmap,
արժեքները նայենք, տեսնենք, որ իրականում
լավ էլ ուժեղ կորելացիա կա այս երեքի մեջ
բոլորի
այսօր Այսօր սրա հարցը չենք լուծի այդպենս
շատ, բայց սրա մասին պետք ա հաշվի առնել
այն բանով, որ օրինակ եթե հետո նայենք, թե
գործակիցները ոնց են տրվել ու փորձենք
հասկանալ, որ սյունը ամենակարևորը ըստ իրա
գործակիցների,
պետք ա հաշվի առնենք, որ եթե ասենք երկու
սյուն իրար հետ լավ կապված են,
իսկ իրանք ինչ-որ իրանցից ազդակ են,
ինչ-որ սյունը իրենից ինչ-որ
կարևորություն է ներկայացնում, ինչ-որ
ազդակ ունի, բացատրում է, պատմում է, թե
ոնց ա գուշակություն վրա ինքը ազդում, այդ
ազդեց տնտեսությունը կարող է բաժանվի այդ
երկուսյան մեջ, որովհետև երկուսն էլ
կիսում են ոնց որ միասին այդ նույն բանը
բացատրում են ու արդյունքում ասենք
երկուսն էլ այդպենս կիսատ-կիսատ լինի
իրենց գործակիցները, մինչդեռ եթե մենակ
մեկը պահեինք, ինքը մեծ կլիներ, կմտածեինք
կարևոր ա։ Այսպիսի բաները հետո ավելի
մանրամասն պլանավորում եմ նայենք, եթե
ինչ-որ չշեղվենք, եթե ինչ-որ պատճառով,
բայց այն դեպքում մտքում պահելու բան է,
եթե այստեղ 0.8-ի փոխարեն 0.95 95 տեսնեի
օրինակ, նույնիսկ այսօրվա դասին, որ
ուզում էի կոռելացիաներից շատ չխոսանք,
մեկ է կասեի եկեք բռնենք գցենք մի կողմ
սյունը, որովհետև խանգարում ա մեզ էդ
մուլտիկոլինարարի պրոբլեմն ա բերում ավելի
շատ, որ դետերմինանտը ավելի զրոյոտ լինի,
ավելի գծորեն կախված ոտ լինի համակարգ։
Իդեալական կախված չի, բայց կախված օտար
մեր բզբզալու շերտով հաջորդը անցնենք
բացակայող արժեքների հարցին նայելուն։ Դա
էլ կակաս նախորդ լեկցիային քննարկել էինք,
բայց մինչև չէ՞ այստեղ ինչ-որ հարց,
ժողովուրդ։
Ես մի հատ հարց ունեմ։
Ըհը։
Հա, այս, այսինքն, եթե ինչ-որ ըըը սենց
հասկացա, սյուների կոռոլացիաները իրար շատ
մոտ է, նախընտրելի է այդ սյուններից
ինչ-որ մեկը ջնջել, հա՞։
Ըհը, որովհետև մյուսը այդքան շատ նոր
ինֆորմացիա չի տալիս էլի։ Օրինակ, այն
ստանդարտ օրինակն ա ինչ-որ բանի գինը
դոլար դոլարով պահենք ու դրամով պահենք,
մեկը մյուսից ստացվում է ինչ-որ թվով
բազմապատկմամբ էլի գծային ռեգրեսիան կա
ուղղակի այնտեղ գործակից ուրիշ ձև սովորի
այդ երկրորդությունը մենակ ավելի շատ
վնասելու է այդ դեպքում էլի
հա լրիվ հասկացա լավ շնորհակալություն
Ձեզ մերսի հարցի համար
Էլի հաց է ժողովուրդ հա ու ստեղ որ նաև որ
մի քիչ սիրտներս կախ լինի կարելի ա գրել
մի մի հատ էլ սպիրման,
որովհետև սպիրմանն էլ կար մեզ պատմի լիքը
բան, հա, սպիրմանը, հա, մոտ արի
պատմությունն ա, շատ բան չփոխված,
բայց արդեն մի քիչ ավելի հանգիստ կարանք
քնենք գիշերը։
Դե լավ, բացակայող արժեքների հետ կապված
մի քիչ պրոբլեմ ունենք այս տվյալների հետ
դասի տեսանկյունից էն ա, որ այստեղ եթե
ասենք is կետ,
կտեսնենք, որ բացակայող արժեքներ չկան,
ինչը շատ վատ երբ որ ուզում ենք բացակայող
արժեքների հետ վարձվենք, դրա համար
կբռնենք ու այստեղ
կասենք արի մի քիչ ավելացրու
արհեստականորեն բացակայող արժեքներ ա
ավելացրեցինք
240 հատ ես կառուց բան կառուցապատ
կառուցապատելչափություն
կահույք կա թե չէ կարճ ասած չգիտեմ քան
բարդ բացատրում մի 90 հատ ուրիշ տեղ սենց
խառը յաբախտի տեղադրեցինք
ըհը արդեն պրոբլեմներ ունենք
ու որոնք են մեր ստրատեգիաները
պրոբլեմները լուծելու
ի՞նչ ստրատեգիաներ կա ժողովուրդ
կհիշացնե՞ք
միջին արժեքով
Գայան լցնելու մեթոդը
հեսա քո համարին եսգրամ
իսկ եթե բան այստեղ մեր մոտ ըըը ինչ որ
սյուներից մեկը կատեգորիկ լինի իսկ
սթրինգեր լինի
որից շատ է կրկնվում
ինչո<k> են ուղարկել մոդով շատ-շատ ճիշտ է
դ մեր մի տարբերակն է, որ բոլորին
կոնստանտ նույն արժեքը լցնենք
ուրիշ ի<unչ տարբերակներ ունենք
հարևան սյուներից օրինակ գումարենք միջին
անենք կամ գիտեմ ինչ defult արժեք օրինակ
անդde կամ տենց մի բան
ըհ շատ ճիշտ է կարոք խելոք ձևով փորձենք
հասկանալ ամեն մեկ, ամեն մի տողի համար
առանձնահատուկ իրան լցնենք նոր արժեքով,
ինչը ես չեմ տեսել, որ արդարացնի իրա մեջ
դրված ջանքերը երբեք, կամ կարանք, հա,
կարանք ինչ-որ ֆիքսած, օրինակ, զրոներով
լցնենք, եթե չգիտենք, ըտեղ, բայց արդեն
կոնտեքստն ա կարևոր էլի։
Ըըը հա։
Ու մի հատկել, ըհը, նշում եմ։
Եթե քիչ լինի, էդ տողերը չի կարելի անել։
Ահա, գերազանց։ Դա էլ իմ սիրած տարբերակն
ա, որ բան էդքան էլ չեմ, էդքան շուտ-շուտ
չի կարելի մեզ թույլ տալ անել, բայց
իդեալական դեպքում ուղղակի բռնել գցել մի
կողմ, եթե քիչ են։ Հիմա ինչ ա նշանակում
քիչ, էդ արդեն հարց ա գալիս, պետք ա
կոնկրետ դեպքից դեպք հասկանալ։ Ինձ թվում
ա 94 հատ։ Ու նաև կախված ա, ժողովուրդ,
իրականում ոչ միայն սեղ սյուներով ենք
նայել, բայց եթե օրինակ տողեր լինի, որ
ուղղակի էդ տողում լիքը սյուն բացակայում
ա, կարանք էդ տողը գցենք, ոչ թե սյունը
գցենք,
բայց հա արդեն այդպենս սպեցիֆիկ դեպքից
կախված մոտեցում ունենալու ենք կոդի
մակարդակով կարող ենք ուղղակի գրենք drop
na
ըհը ու ինք այստեղ ասենք այս դեպքում
տվյալների 10%-ը հեռացնելու էինք էլի եթե
այդպենս գցեինք
կամ կարայինք օրինակ մեդիանը տեղադրեինք
իրա մեջ կարայինք բանը մեդիանը կամ միջինը
մեդիանը զուտ տենց աութլերներից ավելի բան
ավելի քիչ զգայուն աթլayerներին տարբերակ
որպես
կարայինք մոդը ավելացնեինք
ըհը ըհը, այստեղ
բռնեինք իրանց տեղադրեինք
ու նաև մի հատ էլ բան, որ չնշեցինք, հենց
ինքը իրանով ինֆորմացիան, որ տվյալը
բացակայում կար օգտակար լինի, դրա համար
կարելի է ուղղակի սյուն սարքել, ասել
օրինակ furnish was missing ուտեղ նայել
in այսինքն եթե բացակայում թե չէզներով
պահենք ու մնացածին արդեն հետո արժեքները
լցնենք տեղը կարի
Հա, ու այս սաղ պրոցեսից հետո արդեն
դատարկ, բացակայող տվյալ չենք ունենա:
Դե ժողովուրդ, կարո՞ղ ենք այս buildերի
հարցը լուծենք, իրեն որոշեցինք, որ չենք
պահելու
դրա համար գանք ուղղակի ասենք դե
կոնտակտբ ջան քեզ replay ենք անում,
դարձնում ենք ագենտվա ավելի փոքր դասին
տվեցինք երևի, որովհետև մի քիչ ավելի
տրամաբանական է նաև էլի, որ ավելի շատ ոնց
որ ուղիղ մարդու հետ չենք աշխատում, մի
չերեզով ենք աշխատում, բայց շատ կարևոր չի
էլի իրականում։
Հարկը ստանալու համար էլ կարանք ստեղ
բռնենք ու ըստ գրաունդի այնտեղ մի
տեղ-սյուները
կա, որ չենք տեսել, բայց մեկ-մեկ էլ
բեյսմement ա գրած լինում, այսինքն
պատվալ։
Ըստ դրա մի հատ սենց ինչ-որ խառըխշտ
ֆունկցիայով բռնենք ու սյուները դուրս
բերենք։
Սա արդեն կկոչվի մեր մոտ feature
engineering այս feature դուրս բերեցինք
նոր ֆիչերներ, ասենք գրաունդ երկուսից
դարձավ 02
ու տենց
որոշ բաներ մի քիչ պրոբլեմատիկ կարան
լինեն այս պրոցեսում մեկ
իրանց կարանք բան անենք դատարկ արժեքով
լցնենք, որովհետև ոչ բոլորն է, որ այս մեր
բանին կներառվեն, մեր ձևանմուշին
կբավարարեն էլի պետք է նայել, թե քանի
հատն են լցնել, բայց
իսկ այս postթիդոնի հետ կապված էլ իրեն
կարող ենք բռնենք ու հիշենք որ ինքը
stringգ էր ու իրեն ասենք pdկ to date
time
ու մինիմումից օրերը վերցնելով
հանած ref dtdtimdով
իմանանք քանի օր է անցել առաջին
հայտարարությունիցդ dtմ monով էլ վերցնենք
ամիսը ու տ ևս երկուս կունենանք
գանք կատեգորիկ տվյալներին դեպքում ում
հատիկ-հատիկով եթե գնանք, նախ առաջինը մեր
մոտ էս քաղաքները վեց հատ քաղաք,
հասկանանք, թե ինչի չենք կարա ուղղակի
միանգամից ուղիղ իրենց հատիկ-հատիկ մեկ
զրոններով սարքենք, մի հատ կասեք ինչի
չենք կարա
մի հատ նորից հարցը կտաք Հայկ ջան,
հա հա իրականում մի քիչ կիսատ ասեցի,
եթե ունենք օրինակ բան հինգ հատ քաղաք,
ինչի չենք կարող սարքենք հինգ հատ սյուն
անունը դնենք քաղաքումբայ քաղաք չենայ
Բանգալո ու այդպենս այդ ամեն հինգի համար
առանձին նոր-նոր սյուներ ունենանք։ Ի՞նչ
խնդիր կա այդ մոտեցման մեջ։
Դե շատ տվյալ ենք պահում, չորս անգամ շատ
սյուն ենք պահելու էլի, ինչքան մի հատի
համար էր պետք չորս հատ ավել ենք պահելու
չորս անգամ։
Հա, նախ հետաքրքիր ա ինչի չորս, ոչ թե
հինգ։
Դե սենց թե նենց մի հատ սյուն ոնց որ
նկարագրելու է այդ քաղաքը, իսկ էն ժամանակ
հինգ հատ սյունով ա նկարագրվելու էլի։
Ահա հա ինտակ մեկուս չորս Հինգ հա հասկացա
բայց մի ձև պետք է մի բան պետք է անենք
չէ, որովհետև միշյան մեջ չենք կարող այս
տվյալները պահենք, որովհետև մոդելը չի
հասկանալու էս սթրինգերը իրեն ամեն
դեպքում պետք է մի քիչ մշակենք
որ հետո ասենք գծային ռեգրեսիան կարանա
բազմապատկի ուրիշ մոդելների համար կարա
պրոբլեմ չլինի ծառ-մառ, բայց էս պահին
լուրջ պրոբլեմ ա, եթե իրան թողենք որպես
կատեգորիկ։
Ըը Հայկ դուք ոնց Ոնց որ թե ինչ-որ բան
էիք ուզում ասեիք, բայց ոնց որ հասկացա
միկրոֆոն
Հարցեն ա թե ինչի չենք կարա ջնջենք, թե
փոխելուց ինչ մեթոդով փոխենք
երկրորդը
one hotգով
չենք կարա անենք ոնց որ
ըհը one hotգը ի՞նչ կտա մեզ
Դե ինքը հենց սթրինգը փոխում ա զրոյի
այսինքն զրոյի մեկերի վեկալում է ավելի
շատ քալումներ է սարքում ու որ քաղաքի
անունը որը որ այդտեղ պետք ա լինի մեկ ա
տալիս, մնացած սաղ զրոյ ա տալիս էլի։
Ըհը հա՞, գերազանց։
ըհը
սա մեր մոտ հիմա միակ լուծումն է
ու
ին հարցնում եք, ինձ թվում էր հարցնում եք
չենք խի պետք է հանենք էլի
մեթոդա հանելու հետ կապված տեղ նշում տկի
ունենք հիմա եթե աս հինգ հատն էլ բռնենք
հինգ հատ նոր սյուն սարքենք
ի<unչ պրոբլեմի կարա բերի
Հինգ հատը բռնենք, նոր սյուն սարքենք,
բայց էլի սթրինգերով, թե մեզ
չէ զրոմեկերով, այսինքն հենց one hոքդինգը
անենք էլի նորմալ
one hoding coding որն էինք թազլումներն
էր ավելանում ուղղակի որը որ նոր հնչեց
տարբերակը
ըհը հինգ հատ նոր սուն կունենանք
էս պարագայում էս լուծումը գիտեմ կարելի է
ասել նու one hotթing մեկ էլ մի հատ էլի
տենց բանով ձեռք էլի ոնց Ոնց որ մոտ կան։
Հա, չէ, չէ, one hoting coding-ը լրիվ
ճիշտ ա, one hոտing coding ենք անելու,
ուղղակի նրբություն ունի one hot։
Չէ, կարող ա մոդելին սովորացնելուց ինքը
ավելի շատ դատա լինում, չգիտեմ մոդելը
ավելի
ըըը
ծանր աշխատի, հա՞, չգիտեմ։
Ըըը կախված, թե ինչ ենք անում, օրինակ,
եթե նորմալ հավասարում անենք, մոդելը
պրոստը չի աշխատի։
Ըհը։
Ըըը
Ազատության աստիճանների հետ։ հետ կապված։
Շատ ճիշտ ա, ըհն։
Այսինքն մի հատ սյունը ոնց որ մնացածը
չորս հատը իմանանք, էն հինգերորդը արդեն
պարզ ա լինում էլի, պիտի մեկը մյուսներով
տա, վայ չորս հատ սարքենք էս հինգից, որ
կարենա էդ դեմինանտը զրո չեղնի։
Ահա, շատ ճիշտ ա։ շատ-շատ ճիշտ ա։
Ըհը հիմա եթե գիտենք, որ հինգ հատ քաղաք
կա ասեմ էս չորս, չորսում չի, ավտոմատ
կիմանաք, որ այս հինգերորդում ա, չէ՞։
Ըհը։
Մեր ստեղ գծորեն կախված ա մատրիցը
լինելու։ Դա էլ նախ անիմաստություն ենք
ունենում, երկրորդն էլ կարա պրոբլեմների
բերի։ Այստեղ, եթե սրան արագ նայենք,
այստեղ one hot encoder-ից եթե օգտվեմ
այստեղ ասեմ բռնի սարքի իրար մոտ դիր,
տեսնենք էս պրոստը մի քանի հատ թվի համար
էլի խաղալիք օրինակ, որպես կարճ ասած
կարող ենք ստանանք այստեղ, որ բան ունենք
այս մեկերի սյունը ու լավ մի քիչ օրինակը
խառնոտ է, բայց կարճ ասած ռանգը մեր մոտ
ավելի փոքր է լինում քանց
չափողականությունը
ու բան քանց շուների քանակը ներողություն
ունենում ենք
հա ունենում ենք բան
չհակադարձ չհակադարձելի մատրից
սինգլ matrix linear algebra error եթե
փորձենք անել այս xanspose x-ը հավասար է
xpose y-ը փորձենք հաշվել
դրա համար այստեղ ասում ենք drop first
հավասար ա true կամ drop հավասար ա first
այդ արգումենտներից մեկն ենք տալիս
ու արդեն ինքը միսիոն պակաս ա մեր համար
սարքում
նաև այնտեղ կարի իսկ եթե հետո հետագայի
տվյալներում ինչ-որ նոր քաղաք ավելանա որ
իրան չենք տեսել իրա հետ ինչ է պետք անել
անել այնտեղ էլ handle unknown արգումենտն
է կարելի նշել չէ՞,
բայց հա,
այդպես կլուծենք էդ մի քանի հատի հարցը,
իսկ այս բաների հետ կապված էլ, օրինակ, որ
ունենք
իրականում թվային տվյալները մեր մոտ էդքան
էլ շատ բան չեն,
ըըը, բայց օրինակ, հա չէ, չնայած ունենք
չափ ու ունենք սենյակների քանակ ու դրանք
տարբեր միջակայքերի են, էդ դրանց հետ ի՞նչ
կարանք անենք։
Բերենք նույն միջակը։
Հա ինչ մեթոդներ կան
ու մեկը
բան էր ընդհանուր բոլորը մինիմումը
մաքսիմումից հանում էր մինիմում բաժանում
էդ դրա վրա ոնց որ ամեն տվյալից հանում էր
մինիմումը ու բաժանում էդ մաքսիմում
մինիմումի տարբերությանը
ան գերազանց
ստանդարտ էրորով էր իրանից հանում էր իր
ստանդարտ էրորը բաժանում վարիացիայի վրա
մյուսն էլ մեդիան ո՞վ էր կարծեմ:
Ըհը, շատ ճիշտ ա: Այդ վերջինը էդ ռոբասն
էր մեդիանի ու էդ առաջին ու երրորդ
կվարտիլների
միջև դիստանցիայի հիմքով շատ ճիշտ ա:
Առաջինը, հա, առաջինը մեր կբերեր
միջակայքերը զրոմեկի, բայց տենց
պրոպորցիոն ուղղակի կճզմեր, ոնց որ
պատկերացրեք էդ իքսերի առանցքի թվերը
կփոխեր էլի: Տվյալները չէր ձևափոխի որպես
այդպիսին: Այն մյուսն էլ մի հատ պուճուրիկ
ուղղումով ամեն տվյալից ից հանենք իրա մատ
սպասումը, բաժանենք ստանդարտ շեղման վրա,
որ գանք զրո միջինով, մեկ ստանդարտ
շեղումով բաշխման,
հա ու դա կարելի է կազմակերպել օրինակ այս
standard scaleer-ով, այստեղ ասել
standards scaleer. ֆիթ ու հետո կարելի է
գրել առանձին պրասֆորմ կամ եթե ուզում ենք
միանգամից ինքը դուրս բերի էս միջին ու
ստանդարտ շեղումը ու կիրառի էդ տվյալների
վրա fit transformորմ ու ստեղ ասենք դֆ
սայզ
այ սենց կարանք կազմակերպենք ու տեսնենք
որ միջինը այն ժամանակ 964 625 էր հիմա
դարձավ 0
այս տվյալներն էլ ասենք 1100-ը դառավ 0
216 ու տենց
այստեղ շատ կարևոր նշում է որ բան
իրականում Ում այս fit transֆորմը մի
տողով անելը շատ վտանգավոր բան է,
որովհետև տվյալների արտահոսքի պահ է
գալիս, բայց այդպենսի բաների մասին կարանք
խոսանք, երբ որ տվյալները մի քանի մասի
բաժանելու մասին ենք խոսելու, երբ որ
թաքուն տվյալներ ենք ուզում պահել, որ
իրենց վրա տեսնենք ինչքան լավ ա աշխատում
էդ թեստ տվյալների մասին մասով։
Այս պահի դրությամբ հլը օքեյ ա, կարանք
առաջ գնանք այստեղ էլ անհատիկ ըհը
Մի հարցը էլի ունեմ կներեք այս մասը չաս
հասկացա՝ ինչի՞ համար էինք այս անում։
Հա, որովհետև բան ընդհանուր մի քանի
պատճառ կա։ Այ ճիշտ իրականում կախված ա
դեպքեր կա, որ անիմաստ է սա անել, ասենք
ծառերի համար անիմաստ ա, բայց ընդհանուր
մի պատճառ էն ա, որ եթե ուզում ենք
օգտագործել օրինակ radien descentից
ու մենք մի հատ սյուն ունենք, որը որ տենց
փոխվում է ասենք մեկից միլիոն, մեկը մեկից
10 ու գրադի դիենթի համար ասում ենք
գրադիենտի ուղղություն ը հաշվի ու ինչ-որ
ալֆա անգամ քայլ արա, մենք կուզենք այդ
ալֆ-անդ մեկից միլիոն փոխվող ուղղության
համար մեծ լինի, որովհետև այնտեղ մեծ
լոնքեր ենք ուզում, այն մյուս ուղղության
համար փոքր լինի, որովհետև այնտեղ նուրբ
պետք է լինենք, բայց քանի որ ալֆան մի
հատիկ թիվ ենք ընտրում ֆիքսած, արդեն մեզ
մի քիչ ավելի քիչ ճկունություն է տալիս,
ընդհանրապես ինչքան ավելի նորմալ վաշված
լինի տվյալները, էդքան գրադիեն դիսենթը
հեշտ կզուգամտի իրանց վրա էդ մի պատճառ ա։
Ուրիշ պատճառը այն է, որ օրինակ հետո երբ
որ մոդելը սարքենք ու նայենք իր
գործակիցներին,
սենյակների քանակը ստանալու է շատ մեծ
թիվ, չէ՞, ահավոր մեծ թիվ է ստանալու,
որովհետև
ոնց որ մի սենյակ, որ ավելացնենք, գինը
պետք է շատ մեծանա, բայց քառակուսի
մետրերը, օրինակ, եթե մի քառակուսի մետր
ավելացնենք, գինը էդքան շատ չի մեծանա,
ինչքան մի սենյակ։ Ու եթե գործակիցներին
նայենք, մենք կմտածենք, որ էս քառակուսի
մետրերը ընդհանրապես կարևոր չեն։ Շատ-շատ
փոքր ազդեցություն ունեն մոդելի, ասենք
մեկով մեծացրեցիր, մի քիչ քիչ է փոխվում
գուշակությունս
սենյակների քանակը մեկով մեծացնեմ շատ է
փոխվում հիմա ճիշտ կլինի ասել որ բան չի
սենյակների քանակը նեղություն
քառակուսիմետրերը կարևոր չի Չէ ուղղակի
քառքսիմետրերի գործակիցը փոքր ա որովհետև
հենց իրանք իրանցով մեծ էին իսկ այն մեկը
մեծ ա որտեղ կոմպենսացնում էր նրա փոքրը
տեղ արդեն մեզ խափուսիկ բաների կարա բերի
ապագայի հետ կապված էլ նույն գործակիցների
հետ կապված մենք որ անցնենք մոդելներ
որոնք որ պատժում են սյուներին,
ֆիչերներին, որոնք որ ունեն մեծ
գործակիցներ,
այս փոքր տիրույթի վրա աշխատող, փոքր
տիրույթում գտնվող սյուները կսկսեն շատ
պատժվել, բայց իրենք ստացվում է պատժվում
են զուտ նրա համար, որ փորձում են
կոմպենսացնել իրենց տիրույթի ավելի փոքր
լինելու համար, քանց ուրիշները, ոչ թե
որովհետև արժանի են այդ պատժման,
այ սաղ կոմպոնենտների դիմաց բանը օգնում է
էլի, այդ տիրույթները դզելը օգնում
Օքեյ էր,
հա, շատ բարի, բայց կախված է դեպքից էլի,
ծառերին 1000 տարի հետաքրքիր չի, նորմal
equation-ին տենց մի 900 տարի հետաքրքիր
չի էլի, տենց մի քիչ կարա, բայց
սարերձորեր չի նույն ձևով այստեղ one
hotենքը անենք այս fit transform գրելով
այստեղ dropրոփը գրենք հավասար է first
այս պարզ outpը ուղղակի նրա համար է, որ
այսպենց ինքը սիրուն ցույց տա սփարսը
եթեթ true գրեինք ինքը իրեն սպենց այ
սպենս չէր պահի որպես վեկտոր ուղղակի
կպահեր թե մեկը որտեղ է գտնվում իրան
ներսում որ օպտիմալ լիներ
բայց ստեղ սարքում սյուներ city chենի
cթել city և այլն և այլն ու օրինակ այս
առաջին տողը որ կոլկատան ինքդ սպս տեսք է
ունեմ 00
հեսա 0
հա այստեղ հինգ հատ սյունա որովհետև
գումարային վեց հատ քաղաք ունինք այնտեղ
սկզբում սխալ էի հաշվել
Հա իսկ մեկ էլ այս մեր վերջինն էլ էս
կահույքը ինքը տարբերակներն էր իրար ասած
չնայեցինք, բայց կա չկահավորված,
կիսակահարված ու կահավորված
իրեն կարանք ոնց որ որպես 0,1 երկու
անենք, որովհետև ինչ-որ տրամաբանական աճ
կա բանի, երկու հատ կիսակահավորվածը մի
հատ կահավորված ա, կոպիտ ասած, սա իհարկե
փաստ չի, որ այդպենս ա կարող է ասենք
կիսակահավորվածը
կա կահավորվածից շատ ավելի քիչ է հեռու,
քանց չկահավորվածից էլի, այսինքն մի քիչ
կահույք ունենալը արդեն շատ եղանակ փոխի
էլի, ոչ թե 50 լինի, բայց նոր բան
տեսնելու նպատակով ավելի շատ կարանք
ուղղակի գրենք ստեղ օրդինալ encկեր
կատեգորիաները էս ամեն ինչը
ու իրան տենց ձևով բերենք արդեն մեր մոտ
զրո 1, երկուսների։ Մի քիչ տեխնիկական
պահով այստեղ մենք ամեն ինչը հատիկ-հատիկ
ձեռով արեցինք, մենք հիմա հիմնականում
ունենում ենք ոնց որ խողովակաշարթ այդ
տվյալները ինչո՞վ ենք հերթով անցկացնում,
որ տվյալը ինչի միջով անցկացրեցինք և այլն
և այլն ու դրա համար օգտվենք pipeline
կոչվող արգումենտից
այստեղ կարանք առանձնացնենք թվային
սյուները այն նրանք որոնք որ ուզում ենք
one hot and cod անենք ասենք այս ուզում
ենք օրինակ չխոսացինք բանի մասին
թե ուզում են բան ունենան թե չէ ասենք
ընտանիք լինի անհատ լինի բանման բան ման
ասենք դա էլ պետք է առանձին հոտը քոդ արվի
և այլն, կարող ենք սպս բաժանենք իրենց
կտորներին ու ամեն կտորի համար նշենք թե
ինչով պետք է անցնի այստեղ ասում ենք
column transformer ու իրան argգումենտ
ենք տալիս transանer-ն ու ասում ենք
standard scaleer սրան numeric featureներ
այ այս listը կանցկացնես standard
scaleerի միջոցով original encoderի
միջոցով կանցկացնես այ այս listը ու
այստեղ անուններ ենք իրենց գրում այս
սյուներից, որ սաղ արեցիր տակը ինչ մնա,
գցի մի կողմ։ Օրինակ՝ սենց ենք գրել։ Ու
հիմա խողովակաշարը մեր մոտ կարի էն, որ
սկզբում տվյալները պրեպրոցես ենք անում,
հետո տալիս ենք իրան գծային ռեգրեսիա
կոչվող մոդելի մեջ, մոդելի մեջ ենք դնում։
Այսինքն ինքը հետո էդ գծային ռեգրեսիայի
մեջ կետ ա գրելու, էդ պահը չգրեցինք, բայց
հա, ստեղ
հետո առիթ կունենանք, տենց գրենք։
X-ը վերցնենք DF Ֆդերս սյուները, Y-ը
կվերցնենք էս բանի վարձի լոգարիթմը։
Ստեղ նկատեք, որ էս Y-ը մեջ, որ չեմ
ներառել, ինքը ավտոմատ տվյալների մեջ չի
ներառվի, էլի, որ ներառեինք, կստացվեր տան
վարձը օգտագործելով փորձում ա գուշակի տան
վարձը, շատ հեշտ խնդիր կդառնար։
Հա, ու այստեղ այս խողովակաշարին գրում
ենքկit xy
ինքը արդեն այս xy-ը ամեն ինչի միջով
անցկացնում է ճիշտ ձևով կարո ենք ասենք
pipe get predict, x-երը տանք գուշակի ու
միջին քառակուսային շեղում հաշվենք իր
համար, ստանանք 014, ինչը մեզ ոչ մի բան
չի ասում որպես այդպիսին ինքներով, բայց
գոնե տեսանք սաղ պրոցեսով ոնց կարող ենք
անցնենք
այստեղ հենց այսինքն linear regression-ի
հետ հլը կխաղանք ապագայում այստեղ ինքը
հետաքրքիր արգումենտներ ունի օրինակ բան
ներառել թե չէ, ազատ անդամ ներառել թե չէ,
դեֆոլթով ներառում է, զուգահեռ աշխատել թե
չէ
ու իրադ dogստրինգն էլ ես ահագին խորհուրդ
կտամ կարդալ, որովհետև տեսնել, թե ինքը
ինչ սկզբունքով է աշխատում ընդհանրապես,
էդ հաստատ չի խանգարի,
բայց հա
ու կարանք էս pipeline-ից դուրս բերենք
սյան անուններ ունենք, թե ինչ գործակիցներ
ունեն, տեսնենք, որ
օրինակի համար MB-ում լինելը շատ մեծ
ազդեցություն ա ունեցել։ Հետո սենյակների
քանակն ա կարևոր եղել, հետո այս բաների,
հետո քառոքսիմետրերը,
հետո սենյակների քանակ, հետո օրինակ
դել-ում ա, թե չէ։ Այ սենց այս
կոմպոնենտները դրական են ազդել, այսինքն
Մումբայում ավելի, եթե մումբայում ա, գինը
կթանկանա,
իսկ օրինակ, եթե բան կոլտակայում է,
հակառակը բացասական ազդեցություն, գինը
ավելի շատ նվազում է կամ եթե ասենք բան
կապնվել ես ուղիղ գինը ընկնում է, սա էլ է
խելքին մոտ բրոկերը ավելի շատ փող մեջը
փայ կմտնի Ուղիղ կապնվելու դեպքում ավելի
շատ կակնկալենք, որ ուղիղ կապնվելը կբերի
գնի նվազեցմանը, կելքին մոտ բան ա գտել։
Այս քաղաքների հետ կապված ծանոթ չեմ, բայց
Մումբայի անունը ուրիշ ժամանակ էլ էի
լսել, դրա համար կենթադրեմ, որ ինքը իրոք
տենց ավելի հայտնի, հարուստ քաղաք է, դա
էլ ա խելքին մոտ բռնել։
Ու հա ստեղ իհարկե բաներ կան, որ շատ
ավելի նուրբ ա պետք անել միանշանակ, սկսած
նրանից, որ տվյալները պետք էր մասերի
բաժանել կամ ստեղ կորելացիաների պահն էր
պետք հաշվի առնել կամ ստեղ, հա, այսպես
լավ էդքանը հլը նշեմ, բայց ամեն դեպքում,
որպես սկզբնական մոտեցում, էսքանը արդեն
եք գործը էլի պրինցիպի։
Հա, ու ստեղ սա մեկնաբանելով որ լինենք,
պետք ա, այսինքն մենք չենք կարա ասենք, որ
եթե քաղաքը Մումբայ, այսինքն զրոյի
փոխարենը մեկ ա, գինը կավելանա 0.9-ով,
որովհետև պետք է հիշենք, որ մենք
լոգարիթմի հետ էինք աշխատում: Այստեղ պետք
է ասենք, որ ոնց որ պետք գուշակություն
անելուց էլ պետք է ստեղ էքսպոնենտ հաշվի
առնենք, չէ՞ մենք մեր մոտ: Այսինքն
իսկական գուշակություն եթե անելու լինեմ,
ասենք մի հատ ինչ-որ կոնկրետ տան համար,
պետք ա սովորական գուշակեմ, հետո իրան
դնեմ բանի մեջ էքսպոնենտի մեջ: Այս 1+ x-ի
հակադարձը էքսպոնենտ x - 1ն ա մեր մոտ: Էդ
դրանով բռնեմ, հաշվեմ ու գուշակություն
ստանամ: որ
գուշակում ենք, որ 37600 կլինի ասենք:
Դե լավ, եթե մի քիչ իմի բերենք,
առաջին փուլում արեցինք անունասկզբում ida
կոչված է exploratory data անալիզ, որը
հիմնականում ամենակարևոր փուլն է լինում
ցանկացած պրոյեկտի, ինչ ուզում է լինի,
որովհետև ամեն մի
ոնց որ բանն էր, Բուլգակովն էր, թե
Բաստայևսկին, որ ամեն մի տվյալներ իրենք
իրենց նույն ձևով են մաքուր, բայց ամեն մի
կեղտոտ տվյալ իր յուրահատուկ ձևով է
կեղտոտ: Պետք է բռնենք, հասկանանք, թե մեր
ունեցած տվյալը ինչով է թշվառ, ինչ
դիբիլներ կա մեջը, ձիբիլների հարցը ոնց
ենք լուծում, շատ ավելի շատ գործ, ասենք
թեկուզ այս կոդի մեջ էլ նայեք, ինչքա՞ն
կտորներ գծային ռեգրեսիան, էդ երկու տողը
ինչքան կտորներ տվյալները նախապատրաստել
գծային ռեգրեսիան օգտագործելու համար: Դրա
համար էս ավելի տենց պրակտիկ կտորները
շատ-շատ կարևոր են էլի, իրանք ձանձրալի
կարան թվան, ասենք, արա շատ հետաքրքիր
լինի, ասենք, օ, եկեք ուրիշ մոդել
փորձենք, եկեք ուրիշ պարամետր փորձենք,
բան-մանիպեր պարամետր, ներողություն,
բայց ոնց որ ամենակարևորը կեղտոտ գործն ա
լինում էլի, ինչքան չենք ֆռում
դե-ով նայեցինք, թե ինչեր կարող ենք
անենք, որոշեցինք, որ մեր թիրախը դարձնենք
լոգարիթմական,
տեսանք, որ ունենք սյուներ, որ պետք է
գցել մի կողմ, տեսանք սյուներ, որ պետք է
հատուկ իրենց
առանձնահատուկ վերաբերմունք ցույց տալ,
խմբավորել ուրիշ բաների հետ, նայեցինք,
ոնց որ ի գիտություն ընդունեցինք, որ որոշ
սյուներ այդպենս լավ կորելացված են, հլը
շատ բան չարեցինք, բայց դրա դեմ բացակայող
արժեքների հարցը նայեցինք, թե ինչ կարանք
անենք, տեսանք կատեգորիկների հետ կապված,
եթե ուղիղ անենք, առանց ուշադիր լինելու
ինչ պրոբլեմների կգանք
տվյալները բերեցինքնույն միջակայքիդ scing
անելով
նայեցինք ավելի ակուրատնի խողովակաշարի
հետ կապակաշարով ոնց կարող ենք դա անենք
մի քիչ նայեցինք գործակիցներին
ու հա ուֆենսի կտորը կազմակերպեցինք
չմոռանալով ոնց որ գուշակությունը
բարձրացնել հետ էքսպոնենտ էքսպոնել հետ
էքսպոնենտ բարձրացնել որ հետ գա նույն իր
սկզբնական տիրույթին
ու պրինցիպի հա այսօրվա դասը սա էր այստեղ
բաներ կա որ կարա հետաքրքիր լինի բզբզակ
Օրինակ բանը մի հանեք, թիրախը մի հանեք
տվյալներից
տվեք դրանով էլ սովորիքսերի մեջ, տեսեք
ինչ գործակիցներ կտա լոգարիթմ մի արեք
ստանդարտ սքյլինգի մոջով մի անցեք այնքան
հետաքրքիր ոնց որ մենք ստեղ ավելի շատ
ուրախ ճանապարհով ենք անցել ինչը մի հատ
բան ա սովորացրել բայց հազար ու մի ձևով
կարինք ճյուղավորվեինք ուրիշ ձևերով
գնայինք ինչը իրականում գուցե հենց լավ
լիներ ես էլ լեկցիայի մեջ ներառեի ավելի
երկար անեինք տեսնեինք լիքը ջարդվող
բաներ, բայց ձեզ առնվազն խորհուրդ կտամ էս
կոդը վերցրեք, ամեն ինչ միշտ գիթitաբում
ա։ Կոդը վերցրեք, ինչ-որ բաներ մեջ
ջարդեք, տեսեք էֆեկտները կամ ինչ-որ բաներ
փորձեք լավացնել բաներ կա, որ կոպիտ ենք
արել, օրինակ էդ կահույքը զրոմեկ, երկուս
անելը շատ կոպիտ մոտեցում ա։ Դե շատ չէ,
բայց կոպիտ մոտեցում ա էլի։ Հինգշաբթի
կմտնենք արդեն հաջորդ շատ կարևոր
գաղափարները ուսումնասիրելու։
Հլը գաղափարների շաբաթ ա մեր մոտ լինելու,
ժողովուրդ, նոր մոդել մինչև սովորենք
ժամանակը անցնելու կարևորը, բայց էս
ֆունդամենտը լավ տեղը գցելն ա էլի, այնտեղ
ինչ պրոյեկտ ուզում եք արեք, ինչ ուզում
եք արեք մեկ ա էս ֆունդամենտը պետք ա
գալու էլի, դրա համար իրա վրա ժամանակ շատ
հատկացնենք ձեզ էլ կխնդրեմ, եթե ժամանակ
ունեք ոնց որ եթե պետք է ինչ-որ պահի
տնային անեք, թող այդ պահը հիմա լինի, սպց
ասեմ էլի շատ չեմ նեղվի, եթե ինչ-որ
ութերորդ մոդելը լավ չիմանաք, յոթերորդ
մենակ յոթը իմանաք, բայց սրանք եթե վատ
իմանաք Օրակ կտխրեմ,
հա ու այդ Google Form-ն էլ ինքը
էքսպերիմենտ է, փորձենք տեսնել, եթե
ինչ-որ պահից ոչ մեկ ընդհանրապես չանի, ես
էլ կարող է սկսեմ չսարքել, բայց Վահրամը
օրինակ, որ արել է, քանի մարդ կա անող ես
կշարունակեմ սարքել իրենց թեմաներից հետո
ձեզ էլ խորհուրդ կտամ փորձեք լրացնել, որ
ինձ թվում ա պետք է օգնի էլի բռնել,
փորձել ասենք ինքներդ ձեզ կամ հասարակ
լեզվով ուղղակի բացատրել որոշ գաղափարներ
կօգնի ոչ թե
ավելի լավ հասկանալ, այլ կօգնի հասկանալ,
որ ինչ-որ բաներ չեք հասկացել: Դել առաջին
ազդակը կլինի, որ իմանաք գնաք ուր խորանաք
էլի: